---
layout: post
title:  "转码之路，道阻且长"
excerpt: "这是来自妙蛙种子的申请经验分享~ 我主要讲讲申请前准备（GT、实习、科研、简历）几个方面说一说自己的看法"

categories: 申请经验
tags: 申请准备
author: 妙蛙种子
typora-copy-images-to: ipic
---

* content
{:toc}

### 0. 多逛逛**[一亩三分地](https://www.1point3acres.com/bbs/)**

一亩三分地中汇聚了大多数申请理工科的案例以及一些实习、工作、生活方面的心得、吐槽等，对于开阔自己申请时候的眼界很重要，多听多看总是不会错的。

当然了，关于选校以及一些定位，有了我们复旦自己的网站以后，这一部分看我们自己的数据就够啦233333

### 1. 关于 TOEFL & GRE

#### 1.1 分数

根据我自己和一些同学以及一亩三分地里面的一些录取结果来看，一般来说有如下要求：

- TOEFL
  - 总分 100+，最好105+
  - 口语 22+，最好23+
  - 越高越好
- GRE
  - 总分 320+，最好325+
  - Q    168+
  - AW  3.0+，最好3.5+
  - 越高越好

在我知道的里面，有两个特例：

- UPenn：GRE 330+ （AW 4.0+）
- Cornell：TOEFL Speak 28+

#### 1.2 具体说说

总的来说需要根据自身的英语水平来定，如果追求高分，基本上都需要二刷。像我这种英语咸鱼，都只考了一次就不管了……

下面说一说我认为比较关键的tips吧，具体如何准备网上有很多的经验分享，百度一下或者知乎一下就有很多，不过归根结底还得找到适合自己的方法和节奏。

- TOEFL
  - 单词需要熟练掌握，看到英文就能说出至少一个中文释义
  - 口语需要多练习
  - 做阅读速度要提上来
- GRE
  - 单词……太难了，直接背同义词、反义词表吧233333
  - GRE长难句训练，GRE阅读和TOEFL不可同日而语…
  - 数学部分需要过一遍词汇，不要看不懂/看错题目

### 2. 关于国内实习

#### 2.1 什么时候开始找

以我自己为例的话，我是大四上才找到第一份和自己申请方向有关系的实习（也就是可以写进简历&PS）。因为自己是转码背景，所以只能找那些机器学习相关的实习。

关于找实习的时间点的话，当然是越早越好，原因是尽管太早找到的实习可能不够好，但是慢慢积累经历之后找到好实习的概率会变大，而且有些公司会更prefer有实习经历的candidate。

#### 2.2 找几份

同样以我为例的话，我在申请季的时候其实只有一份实习。然后看了很多其他的经验的话，其实一份和自己申请比较相关的经历就足够了，不必过于追求数目。而且这是针对申请MS项目来讲的，申请PhD的话个人感觉企业实习并不关键，科研经历才是最重要的，尤其是科研成果，这部分由于自己太菜了，也没啥好说的。

#### 2.3 实习的公司一定要BigName吗

这个其实很难讲。因为如果是Google、Amazon、NVIDIA这种北美的一线科技公司的话自然不用说。但是像其他的一些公司，比如国内大厂，腾讯、阿里，又或者是北美二三线的一些企业，其实就很难比较到底哪家的 Name 更"Big"（对于北美高校的那些reviewer们），还是多关注实习岗位具体做的事情吧～

### 3. 科研经历

其实如果是申请MS的话感觉不是必须，但是现在人手一份科研经历的情况下，如果你没有，就会可能成为一个劣势。一般大三开始，或者更早地进一个本科老师的实验室是比较保守的行为。可以跟着做一些项目，锻炼锻炼总是好的～

另一方面的话，关于暑研，这个对于申请MS来说也是非关键，但是一方面，如果你本身没有Exchange经历的话，这个暑研经历是可以起到一部分作用的。现在的北美高校reviewer们可能会更prefer一些具有海外经历的candidate～另一方面，用学长的原话来说"暑期实习可以再有，暑研只有这一次机会啊（大三暑假）"。

由于自己是个科研菜🐔，这一部分就略过吧…

### 4. 丰富简历

关于这一点的话，下决心转码的同学请一定要在申请前的一个学期（大三下）或者至少在申请的那个学期（大四上）修读一些计算机的基础课程，例如数据结构与算法、面向对象编程、计算机系统、编译原理、数据库等，这些课上得越多，对于申请CS项目越有利！而且这些是能够体现在transcript上面的，更具有说服力。而一些网课很大概率对方reviewer是不认可的，即当做没有，除非Coursera上面获得证书（但是这个一般是要钱的）。

后续应该还会再写一篇暑研的和一篇选校和项目情况的，~~咕咕~~