---
layout: post
title:  "复旦大学本科生学术研究资助计划申请经验"
excerpt: "这是来自StrayBird的申请经验分享~ 我主要分享一下我在申请莙政项目的过程中的经验"

categories: 申请经验
tags: 申请准备
author: StrayBird
typora-copy-images-to: ipic
---

* content
{:toc}

#莙政学者 学术之门

在本篇文章中，我将会向同学们对FDUROP作以介绍，并结合我申请莙政项目的感受向同学们提出一些可行的建议。

## 什么是FDUROP

关于FDUROP的所有客观信息、申请方式在下面这个[网站](http://www.fdurop.fudan.edu.cn)都有的。另外，也推荐关注微信公众号“复旦FDUROP”，在每个时间结点，这个公众号也会发出通知的。

####下面摘录一下关于FDUROP的简要介绍：

复旦大学本科生学术研究资助计划（FDUROP，Fudan's Undergraduate Research Opportunities Program）是为支持本科学生参与学术研究而搭建的平台。

####目前FDUROP包含四个项目，分别是：

 - 1998年起，由李政道先生设立的“**䇹政中国大学生见习进修基金（CURE）**”，简称䇹政项目。CURE旨在倡导本科学生参与学术研究。李先生认为让大学生尽早地参与科学研究，是培养人才的一个重要方法，特别是在我们社会迫切需要创新人才的时候。

 - 2003年起由我校组织开展“复旦大学本科生学术研究资助计划”的**望道项目**,此举大力推进了李政道先生的相关思想。
 
 - 2008年起，由我校组织开展“复旦大学本科生学术研究资助计划”的**曦源项目**,在院系层面进一步拓展该计划，扩大受益面。
         
 - 2012年起，由我校组织开展**登辉项目**，鼓励学生自主为某些理论设计实验，或者为实验室制作设备。
        
 FDUROP给本科生提供了展示自己创新思想的机会。作为学者，需收集文献资料，制定研究计划，设计并参加每一个具有学术标准的研究活动，分析数据，设计并撰写提议，用口头及书面形式描述研究成果。在这个过程中，FDUROP为项目的可行性提供指导和帮助。

**简而言之，本科生学术研究资助项目就是能够给同学们一个独立进行科学研究的机会**

##FDUROP的资助

FDUROP的资助均分为*固定资助经费*和*浮动资助经费*两类。我将不同项目的资助额度整理为如下表格，可供同学们参考。

###固定资助经费

| 莙政、望道 | 曦源 | 
| ------ | ------ |
| 10,000元 | 5,000元 |

###浮动资助经费

|类别| 莙政、望道 | 曦源 | 
|------| :------: | :------ :|
|中期报告前补足经费| 10,000元 | / |
|结题通过后补足经费| 4,000元 | 2,000元 |
|学生参加国内外学术会议|国内2,000元，国外8,000元|与左侧相同|
|学生发表学术文章|国内1,000元，国外2,000元|与左侧相同|

## FDUROP与计算机专业本科生留学申请的关系
随着越来越多的研究生申请者开始在本科阶段就拥有一定的科研经历，申请研究生时有一定的科研经历可能更加会增加申请者的优势。

一般来说，加入一个实验室与申请一个学术资助项目并不冲突，也不一定有关系。譬如我就是在尚未加入某一个实验室并且没有和某一位导师进行课题研究的情况下申请到莙政项目的。当然，如果你已经加入了某个实验室或者已经在和某位老师一起做某些课题的话，会更好选择课题、和老师沟通直到顺利地完成申请。

从学术自主项目的这四个种类来说，我们计算机专业同学可以申请的是莙政、望道和曦源项目。关于这几个项目的区别，我会在下一个板块中详细介绍。

##不同UROP项目的区别

对于计算机专业来说，莙政望道曦源这几个项目是不存在专业倾向的问题的，都是可以申请的。登辉项目由于专业倾向不适合我们因此不能申请。

这几个项目申请的难度差别较大。

###莙政项目
- 难度最大（可以体现在通过率上，以及审稿的严格程度）
- 基本上每年全校只有40个通过的名额
- 一年只有一次机会，在春季学期的第4周。错过要等一年
- 基金的主人规定：成功申请者女生需要超过一半。于是对男生更难了一点

###望道项目

- 难度稍小于莙政，但也较难
- 这两个都是校级项目，不是本院系的老师来评审，这也是使得其通过比较难的原因之一
- 一年有两次申请机会
- 莙政望道项目都只能一人参加

###曦源项目

- 难度小好多，认真对待基本都能通过
- 院系级项目，本院系老师来评审，所以会容易很多。而且学校会给各个院系名额，这个名额比莙政望道项目的名额多得多
- 软件学院一个学期就有12个名额，算是很多了
- **可以两人参加，压力一下子减小好多**
